
Enunciado:
Una aerolínea vende pasajes y paquetes turísticos a diferentes destinos del mundo.
La aerolínea tiene una política de cobro de equipaje como sigue:
- Los pasajeros de clase económica pueden llevar hasta 10 kilos de equipaje
- Los pasajeros de clase ejecutiva pueden llevar hasta 20 kilos de equipaje
- Los pasajeros de clase premium pueden llevar hasta 30 kilos de equipaje

El costo por kilo adicional de equipaje depende de si es un pasajero de clase económica, ejecutiva o premium, de
la siguiente manera: el kilo adicional del pasajero de clase económica cuesta 5000 pesos de más.
El kilo adicional del pasajero de clase ejecutiva cuesta 10000 pesos más
El kilo adicional del pasajero de clase premium cuesta el 1% del valor del tiquete

La aerolínea le permite a los pasajeros transportar cargas especiales de la siguiente forma:
- Bicicletas: tienen un cobro X por cada kilo
- Mascotas: Dependiendo de la mascota, la aerolínea cobra así:
    - Perros: Cada perro cuesta un 5% del valor del tiquete del pasajero
    - Gatos: Cada gato cuesta un 2% del valor del tiquete del pasajero

Un mismo pasajero puede llevar diferentes cargas especiales.

Si el pasajero es un infante (de 0 a 13 años), tiene un descuento especial en el tiquete para ese destino del 7%

La aerolínea desea un sistema de información que permita realizar lo siguiente:
- Crear vuelos de una ciudad origen a una ciudad destino
- Vender tiquetes de los vuelos existentes a los pasajeros
- Hacer check-in:   El proceso del check-in significa pesar las maletas de los pasajeros y cobrarles por equipaje adicional 
                    o carga especial
- Se debe permitir la devolución de pasajes
- La aerolínea desea conocer:
    - Cual fue el trayecto (origen, destino) que más dinero recaudó y cuánto dinero recaudó
    - Quienes viajan más a cierto destino, las mujeres o los hombres. La aerolínea desea saber esto para ofrecer campañas dirigidas
    y paquetes promocionales.
    - El costo promedio del tiquete por trayecto
    - El recaudo total de la aerolínea por concepto de venta de tiquetes
    - El recaudo total de la aerolínea por concepto de venta de equipaje extra




Parámetros de entrega:
    - Se debe utilizar lo visto hasta ahora en clase:
        - Variables
        - Entrada y salida de datos
        - Estructuras de control: if, else, elif
        - Estructuras de repetición: for, while
        - Manejo de errores: try, except, validaciones de entrada de datos: números, valores negativos, etc.
        - de POO:
            - Clases
            - Objetos
            - Atributos, propiedades
            - Método constructor
            - Métodos
            - Encapsulamiento
            - Herencia
            - Polimorfismo

    - No se pueden poner comentarios en el código
    - El proyecto debe estar en GitHub
    - El proyecto debe estar en Python
    - Se debe realizar de forma individual, no se aceptan grupos
    - Fechas de entrega, sustentación y asesoría:
        - Asesoría: 09 de abril del 2025. Deben traer trabajo adelantado para la asesoría. Se calificará que traigan código adelantado para esta asesoría.
        - El programa debe estar terminado y subido a GitHub el día 18 de abril del 2025. Se califica puntualidad en esta fecha
         de entrega. Cada dia de retraso baja 1 unidad en la calificación final
        - Fecha de entrega y sustentación individual: 23 de abril del 2025
    - Porcentajes de calificación:
        - 40%: Código funcionando
        - 60%: Sustentación. La sustentación puede ser un parcial relacionado con el el proyecto realizado, por ejemplo: agregar
        funcionalidades al proyecto como calcular un promedio de edad de los pasajeros, agregar validaciones, etc.